FTX,FTXUS跟Alameda都破产了
破产是不是表示钱拿不回来
没有百分之百确定
因为申请的不是Chapter 7的直接破产
是申请破产重组Chapter 11
但是今天是加密货币最黑暗的一天
请大家做好钱拿不回来的心理准备
SBF已经辞职
最新贴文SBF说
今天我帮FTX,FTXUS跟Alameda
提交了在美国的自愿第11章破产的程序
我真的很抱歉
我们最后还是走到了这里
希望事情可以找到恢复的方法
希望这可以带来一定程度的透明度
信任跟治理
最后呢我希望他可以对客户更好
这我是不知道他在讲什么
他说他乐观的认为呢
新上任的CEO Ray跟其他人可以做得更好
他说他在一路拼凑发生的细节
但是呢这事情这样发生
他感到很震惊
他也还在惊吓当中
他说很快我会写一篇更完整的文章
当我有机会可以弥补大家
我会确保我做对了
对得起大家
哈喽我是Bonnie
现在最热门的国籍就是巴哈马了
11月11号的凌晨突然传出疑似是FTX恢复提款的功能
因为有少量的USDC流出来
之后公告说
这是因为巴哈马政府规定FTX一定要让巴哈马人民可以提款
所以他们正在处理巴哈马客户的提款
但是只有巴哈马人民才行啊
因为FTX他的公司呢是设在巴哈马
之后呢又传出
就是他们自己人才可以把地点设在巴哈马嘛
还有巴哈马的人民都可以提款
自己人跟巴哈马人其他人都不行
网络上就开始传出很多人要找FTX在巴哈马的员工
用几千万台币给他们
要他们帮忙把自己的账户
KYC地点在巴哈马
比如说我不是巴哈马人
但是FTX的员工可以帮我改啊
我给FTX在巴哈马的员工100万美金
请他帮我改成巴哈马人的账户
我就可以提钱了
简直是乱七八糟
如果你也有钱卡在FTX里面
或者是因为这一起事件呢
你的加密资产价值大跳水
欢迎在留言里面分享
大家互相取暖才活得下去
现在还有人呢
把自己在FTX的这个资产卖给别人
比如说假设我在里面有100万对不对
我就把自己的账户
整个账户用50万卖给别人
那最后这个别人呢
他就是要堵说FTX的钱
最后真的拿得出来
反正很可怜又很乱啦
FTX呢他们之前砸大钱
把迈阿密热火队的球场
改成FTX Arena对不对
这个约会到2024年
不知道现在是怎么样情况
美国资邦大联盟
还有这个美国超级杯的广告
数不完的各种砸钱
现在才知道呢
这全部都是你跟我的钱
好我们今天要来讨论呢
FTX跟Alameda
这么赚钱的两家公司
怎么把自己搞垮
你是交易所啊
你如果好好安分的做
光收手续费就已经不得了
你怎么把自己弄垮
而且那个资金缺口
居然高达80亿美金
现在FTX国际整个公司
卖1块钱美金
怎么都有便宜
因为你买的都是债啊
1块钱就是象征这个品牌价值啊
员工这一些
请大家在下面留言分享说
1块钱美金
你愿不愿意买FTX International
还有最新的爆料说呢
几个月前三件资本
不是出现了这个流动性的危机吗
那他们破产之后呢
其实Alameda也面临一样的问题
但是呢FTX拿客户的钱
去补Alameda的缺口
哇今天有好多要跟大家聊
在开始之前
请大家先帮我按一个赞
好人一生平安
OK好先来看最新被挖出来的这些爆料
刚刚我们说过嘛
SBF现在已经删掉这篇贴文
骗大家说FTX没事嘛
要不然就是试图阻止大家从FTX提款出来
要不然就是他自己要先跑
反正这一则呢他是删掉了
因为他就是公然在说谎
SBF的Twitter在事发之后呢
异常的安静
过去这几个小时才开始有声音
我们先来看他9号寄给股东的信
然后看SBF给自己内部员工发的讯息
以及SBF公开在Twitter最新发的文
然后你再来拼凑一下整个事情的状况
SBF在11月9号给股东发了信
这个信呢简短说重点
他就说他第一名的首要任务就是保护FTX的用户
第二名要处理的才是股东
意思就是说呢他会先找钱还给我们对
这些用户之后才会去考虑要给钱给投资人
重要的来了后来又传出一则
SBF传给内部员工的讯息
他首先呢先跟员工道歉
然后谢谢他们的努力
他说呢我的第一顺位任务就是要对得起我的用户
然后呢我再来处理员工跟股东的损失
我不确定未来会怎么样啊
但是最重要的是我们一起努力
他说关键是在下一个礼拜
下个礼拜要干嘛
要募资
募资的目的呢就是还钱给第一顺位嘛
我们嘛
然后第二顺位目前的投资人
跟可能加入的这个新投资人
第三顺位才是FTX的员工
然后再来处理的投资人
他又补充啦如果这一整件事情
奇迹降临一样真的成功了
大家都神奇的做了对的事情
那再来他还钱的顺位才会是他自己
因为他也是FTX的投资人
他说如果我们用乐观的角度想
我们有很多的资源跟对象
可以筹募到我们要的金额
这些对象是谁呢
我们下一段会讲到
他说呢他不能保证事情会成功
反正这件事情就是我下个礼拜的终极目标啦
SBF又说呢我们可能会是把
FTX US跟FTX全球绑在一起募资
这里要打一个问号喔
因为FTX US呢刚刚也传出了提款的问题
反正不管怎么样呢
把FTX US跟FTX全球绑在一起
对这个全球这一部分是好的
之后呢SBF又说一部分的募资
我们已经跟孙宇诚
Justin孙讨论过了
现在细节呢之后再告诉各位
他说呢他正在跟很多外部的机构
跟对象在沟通
那关于CZ币安原本可能收购FTX的这一件事情
他说对手在我最脆弱的时候还补我一脚
讲的就是CZ嘛
不过呢我现在不要讲太多啦
我现在会冷静一点要牙根
我想说的只是呢币安可能原本就没有打算要收购我们
就搞我们而已啊
如果只是这样的话没关系
我还是会低头继续做该做的事情
他说呢我超级超级对不起你们
也很感谢你们跟我一起奋斗
但是呢你如果现在想要辞职我也不会怪你啊
另外Alameda网站呢已经被关闭了
他说对不起喔
他没有第一时间跟大众解释这个事情
整件事情呢他作为负责人
他要负起全部的责任
他承认呢是他自己个人对于FTX交易所的流动性预估错误
然后出现这个突发事件才让交易所出问题
什么叫做预估错误呢
我们自己各自解读啦好不好
把你们的推测也在留言区跟大家分享一下
他说目前最优先要处理的事情
就是要拯救FTX交易所的这个流动性
他已经呢跟好几个潜在的投资人在接洽
现在就在等结果
关于Alameda的状况
他说呢目前Alameda已经逐渐停止进行交易活动
逐渐而遗
最后他又拐了个弯骂CZ
他说你干的很好嘛你赢了
波场系这个家族的代币呢
包括TRX BTT JST SUN HT这些都是
TRON波场的创办人孙宇诚跟FTX达成了一个协议
刚刚说的这些波场系的币可以1比1的比例
从FTX转到外面别的钱包里面
那资产的流动性就是由TRON提供
TRON初步呢预计会提供1300万的这个资产来完成转换
这个消息一出来之后FTX交易所里面的波场系代币暴涨
出现300%到1000 2000%这种涨幅
如果有点难理解我换句话说
你把FTX想象成一家银行
客户的各种币比如说台币啊美金啊人民币欧元全部放进去
这个银行呢因为私底下偷偷拿客户的钱去投资失败
所以呢当所有的客户都来银行想要把自己存进去的钱提出来的时候
这家银行钱就不够
所以这家银行就停止提款不让钱出去
美金不能出去日元不能出去人民币不能出去台币也不能出去
好但是TRON跳进来了
你把TRON想象成假设是欧盟好了
FTX里面所有的欧元都可以转出来
因为欧盟说呢我愿意用我自己的资金来补
这个时候呢因为所有的用户各种币虽然都提不出来
但是还是可以在交易所在银行里面换
只有欧元提的出来对不对
所以用户就会急着想要把各种钱台币啊美金啊日元
全部都换成欧元
所以这个欧元在交易所里面的价值
从正常的假设30块台币换成1欧元
变成300块台币换成1欧元
大家还是要换啊因为只有欧元出得去
不过呢你成功提出去的欧元在外面还是指价值30块台币
等于就是我愿意打一折来卖我的资产啊出的来就好
这里说的欧元呢就是波长系的这些加密货币
这篇贴文写得很好
他把FTX跟Alameda Research的崩叠说得非常清楚
前面几则呢他就在说这起事件的事发过程
详细的影片你可以在这一支影片看完之后去了解
我会贴在这支影片的最后面
简单来说呢
Alameda就是这个SBF创立的量化投资公司
他的资产负债表被泄漏
资产里面很多都是FTX的平台币 FTT
币安以前是FTX的股东
他手上呢有大量的 FTT
在Alameda的资产负债表被泄漏之后
CZ就说我要卖掉所有的 FTT
Alameda说等一下我们用22块钱一颗的价钱跟你买好不好
CZ说不要
这里大家可以先记得
CZ不愿意在FTX一颗22块钱的时候买
现在跌到不知道几块钱了
你说CZ不是冤大头吗
干嘛不要22块就卖了呢
等一下我们会聊到
反正最后呢太多人要跟FTX来讨债
FTX还不出钱了
CZ就说我跟你签个同意书好不好
我愿意可能愿意把你买下来
现在大家也知道嘛这没发生
SBF呢他的起家是从日本韩国跟美国之间
卖比特币套利的
在我们之前也有一支影片我也会放在最后面
大家等一下可以去看
Alameda呢是SBF在做套利之后
创立的第一家公司
他变成一个很成功的加密货币对冲基金
之后呢因为各种交易所出现了
在国跟国之间的套利比特币机会就没有了嘛
所以Alameda呢就开始做四商
利用这个量化交易策略来赚了很多钱
Alameda这家公司因为超级高的回报率
所以在业界很有名但是他的名声也不好
因为他很会割韭菜杀散户
FTX交易所呢在Alameda之后才创立的
FTX的口号就是由交易员创立给交易员的交易平台
他们自己呢把FTX的排名排在全球三四名
那有些人说第二名反正很高
从FTX创立一开始就有人在质疑FTX跟Alameda之间的关系
在FTX刚刚起步的时候呢
Alameda就灌溉滋养这间交易所
提供钱来养FTX
如果你把时间拉回到现在
就是因为这样这两家机构这一层这么深的关系
才会出现这一争取事件
FTX跟Alameda的关系现在看起来是非常腐败
FTX给Alameda提供优先的订单机会
抢先其他的交易者
在币圈这种地方呢不到一秒的时间
那输赢就差很多
所以Alameda胜率这么高
就是因为他都提早拿到
在FTX开始赚钱之后呢
Alameda背后就出现了一个一直可以为钱给他的交易所
就是FTX嘛
FTX等于就是Alameda的小猪铺满
要钱的时候呢都可以伸手拿
SBF他用一个赚很多钱的交易所
来提供钱给另外一个赚很多钱的交易公司
Alameda他的业务
曾经呢
SBF公开在一则访谈上面说
他在Alameda创立初期有很多很棒的交易策略
但是呢那时候苦于没有钱可以操作
所以呢FTX就诞生了
FTX的出现就是为了要解决
Alameda没有钱操作的问题
我们回头再来讲Alameda的资产负债表
CoinDesk这个媒体呢揭露的最正就是说
Alameda 146亿美金里面的58亿美金呢
是FTX他自己的交易所代币FTT
其余的才是Solana的生态系统币啊
还有其他的币
那FTT的用途是什么呢
比如说交易所折扣啊空投免费提前
FTX自己交易所收益的三分之一呢
会用来购买跟销毁FTT代币
那SBF每个礼拜啊都会在Twitter上面公布自己的个人账户
这个礼拜买了多少FTT
推广一下嘛
同时呢相对于这个Alameda跟FTX所持有的FTT数量
FTT呢在Alameda跟FTX之外的流通流通非常少
换句话说呢就是即使Alameda想要卖掉他手上的58亿美金的FTT
也不够买家来买
因为Alameda的持有量是所有FTT流通供应量的2到3倍
意思就是说你现在看到FTT的所有流通量
几乎都是Alameda跟FTX自己在那边转来转去转出来的
他们在支撑这个价格
不是因为外面很多人想要FTT
所以说FTX跟Alameda呢他们的勾结都是因为这样使用FTT
以下呢就是他勾结的方式
FTX他创造出FTT代币
Alameda用超低的价格购买FTT代币
FTX把FTT的价钱炒高
Alameda把FTT拿来当作抵押品
抵押给FTX借钱
借什么呢?
比如说USDT、稳定币、ETH这些
所以说FTX呢就会接受Alameda FTT作为抵押品
然后呢把客户存在交易所里面这些真实的资产
就是什么ETH、USDT这些
借给Alameda
FTX呢跟Alameda这两家公司都可以跟审计师说
我们的交易都有合法都有信用的
看起来很合法没问题
但是他们用的就是这种方法
不断把客户放在FTX交易所的钱都转到Alameda里面
所以呢他们到底哪里出错了?
刚刚说FTT的流通量跟买压都是他自己持续创造出来
所以他可以自己控制自己的价格
唯一他们不能控制的就是如果有外部的人持有大量的FTX
那这时候就不一样
这个外部力量呢就可以让FTX的价格下跌
这就是CZ在扮演的角色
前几天币安的CZ宣布啊
他们要出售币安所有的FTX资产嘛
价值500多万美金
Alameda CEO Caroline立刻跳出来说
Alameda愿意用22块钱的价格跟CZ你购买所有的FTX
这样呢就可以减少价格的影响
但是你想一想
Caroline其实可以用更低的价格来买这么大量的FTX
所以这个报价很奇怪
为什么22块钱?
但是更奇怪的来啦
CZ居然礼貌性的回绝了
22块的这个开价已经算很高了
因为CZ他一定知道他的贴文一出去
FTX就会大跌
所以为什么CZ不接受呢?
如果你现在手上有很多苹果要出售
有人跟你说我用22块钱一颗价格跟你买
而且你又知道你如果不卖给这个人
未来你卖不到一颗22块钱的这种价格
为什么你不卖?
因为币安是除了FTX跟Alameda之外
最大的FTX持有人
他手上为了FTX呢就可以给FTX施加压力
因为没有外部的人要买了
价格都是FTX你们自己搞出来的
我手上的FTX就变得很有威力了
好11月7号FTX跌落22块钱美金
用图里面这种速度在下跌
8号早上FTX暂停所有人的提款
在暂停提款之前呢FTX跟Alameda都很努力
跟客户说啊没事啊大家不要急着提前出去
因为他们钱根本不够嘛
他们有很大的资金漏洞
但是为什么他们要努力维持一颗FTX
22块钱美金的价格?
因为当时三件资本破产的时候牵连了Voyager
Voyager破产的时候呢他公开的资讯里面说
Alameda欠Voyager37亿还没有还
但是你记不记得SBF当时说要拯救Voyager对不对
现在你知道了吧就是我欠Voyager钱啊他破产了
我又说我可以花钱来救你
都同一个人啊
现在大家突然明白了
这有可能就是SBF前几个月一直用英雄的姿态
要来救各大加密货币交易所的原因就是这样
因为这些加密货币公司都是Alameda的提款机
他们都有借Alameda钱
再加上当时FTX他手上还有钱
可以去救这些一直以来都借Alameda钱的公司
SBF这个人呢一直以来塑造的形象就是
利他主义的好好先生
不在乎外在啊不在乎物质啊
感觉就是一个努力做事情的人嘛
他创造出来的公司形象就是这个平台呢
是客户利益悠闲的地方
他到现在是这样讲
事情爆发之后他说FTX没事资产没事
所有人的提款都一定提得出来
因为他说他绝对不会拿客户的钱去投资
连国债这么安全的标的都不会
这一则贴文呢现在偷偷被删掉了
总之呢你会觉得
哇塞怎么可以有人这么违背良心
币圈现在很多元老级的人呢
也正在经历信心考验
这里说啊我感觉现在我跟别人说
加密货币好的时候我嘴巴会软
没有立足点
这一次信心被击垮之后呢
要多少时间才补得回来
2020年牛市的开始是因为大家已经慢慢忘记
之前ICO一大堆乱七八糟的事情
如果你用这样同理推测啊
要有下一次的牛市
是不是要等我们都忘记
今年发生的这些LUNA
三件资本
Voyager FTX这些闹剧呢
反正呢有人生气有人难过
金额大小可能不一样
细节可能不一样
但是我们都在经历同样的事情
所以你如果有情绪是正常的
欢迎大家一起留言取暖
最后要问大家
你们觉得SBF他愁不愁得到钱
孙宇诚孙哥又为什么愿意来淌浑水呢
他到底想要的是什么
是真的想要帮客户吗
还是呢想要推广自己的币吗
你们觉得这场闹剧到底什么时候才要停
留言大家聊一聊
谢谢大家帮我按赞
最近的留言按赞书变得非常多
我们在币圈继续努力
下一次见拜拜